Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-installer.po
Languages: ko, zh_tw

source: When the installer boots, you should be presented with a friendly graphical screen showing the Debian logo and the boot prompt: <informalexample><screen> Press F1 for help, or ENTER to boot: </screen></informalexample> At the boot prompt you can either just press &enterkey; to boot the installer with default options or enter a specific boot method and, optionally, boot parameters.
ko: 설치 프로그램이 부팅할 때, 데비안 로고와 다음 부팅 프롬프트가 표시되는 친근한 그래픽 화면이 나타납니다: <informalexample><screen> Press F1 for help, or ENTER to boot: </screen></informalexample> 부팅 프롬프트에서 그냥 &enterkey; 키를 눌러 기본 옵션으로 설치 프로그램을 부팅할 수도 있고, 특정 부팅 방법이나 부팅 파라미터를 입력할 수도 있습니다.
zh_tw: 安裝程式啟動後，您應該會看到一個友善的畫面，顯示著 Debian 的標誌，以及啟動提示：<informalexample><screen> Press F1 for help, or ENTER to boot: </screen></informalexample> 在提示號下您可以直接按下 &enterkey; 來使用預設選項啟動安裝程式，或者輸入參數以指定您要使用的啟動方式。

source: Information on available boot methods and on boot parameters which might be useful can be found by pressing <keycap>F2</keycap> through <phrase condition="sarge"><keycap>F7</keycap></phrase><phrase condition="etch"><keycap>F8</keycap></phrase>. If you add any parameters to the boot command line, be sure to type the boot method (the default is <userinput>linux</userinput>) and a space before the first parameter (e.g., <userinput>linux debconf/priority=medium</userinput>).
ko: <keycap>F2</keycap>에서 <phrase condition="sarge"><keycap>F7</keycap></phrase><phrase condition="etch"><keycap>F8</keycap></phrase>까지 누르다 보면 유용한 부팅 방법과 부팅 파라미터에 대한 정보를 볼 수 있습니다. 부팅 명령행에 파라미터를 넣으려면, 부팅 방법을 입력하는 걸 잊지 마시고 (기본값은 <userinput>linux</userinput>), 첫 번째 파라미터 앞에 공백을 넣으십시오 (예를 들어, <userinput>linux debconf/priority=medium</userinput>).
zh_tw: 有關開機參數的資訊可能會很有用。它可以透過 <keycap>F3</keycap> 到 <phrase condition="sarge"><keycap>F7</keycap></phrase><phrase condition="etch"><keycap>F8</keycap></phrase> 來得知。如果您加入任何參數至開機命令列，請確保在開機方法 (預設是 <userinput>linux</userinput>) 和第一個參數之間有一個空格 (例如 <userinput>linux floppy=thinkpad</userinput>)。如果您只鍵入 &enterkey;，這等同於輸入 <userinput>linux</userinput> 不附帶任何參數。

source: If you are installing the system via a remote management device that provides a text interface to the VGA console, you may not be able to see the initial graphical splash screen upon booting the installer; you may even not see the boot prompt. Examples of these devices include the text console of Compaq's <quote>integrated Lights Out</quote> (iLO) and HP's <quote>Integrated Remote Assistant</quote> (IRA). You can blindly press F1<footnote> <para> In some cases these devices will require special escape sequences to enact this keypress, for example the IRA uses <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>F</keycap> </keycombo>,&nbsp;<keycap>1</keycap>. </para> </footnote> to bypass this screen and view the help text. Once you are past the splash screen and at the help text your keystrokes will be echoed at the prompt as expected. To prevent the installer from using the framebuffer for the rest of the installation, you will also want to add <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> to the boot prompt, as described in the help text.
ko: VGA 콘솔 텍스트 인터페이스 기능이 들어 있는 원격 관리 장치를 이용해 시스템을 설치하는 경우에는, 설치 프로그램이 부팅할 때 나타나는 최초의 그래픽 스플래시 화면을 볼 수 없을 수도 있습니다. 부팅 프롬프트조차 볼 수 없을 수도 있습니다. 그러한 장치는 Compaq의 <quote>integrated Lights Out</quote> (iLO) 및 HP의 <quote>integrated Remote Assistant</quote>가 있습니다. 화면을 보지 못하더라도 F1<footnote> <para> 어떤 경우 이스케이프 시퀀스를 이용해야 이 키를 누를 수 있습니다. 예를 들어 IRA는 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>F</keycap> </keycombo>,&nbsp;<keycap>1</keycap>을 사용합니다. </para> </footnote>을 누르면 그래픽 화면을 넘어가고 도움말 텍스트를 볼 수 있습니다. 스플래시 스크린이 넘어가면 도움말 텍스트에서 키를 누르면 그 키가 프롬프트에 쓰여집니다. 설치할 때 프레임버퍼를 사용하지 않으려면 도움말 텍스트에 표시된 것처럼 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> 옵션을 부팅 프롬프트에 넘깁니다.
zh_tw: 如果您透過提供 VGA 文字介面的遠端遙控設備來安裝系統，您可能無法看到安裝程式一開始顯示的版權圖形；您甚至可能看不到啟動提示號。這些設備例如康柏的 <quote>integrated Lights Out</quote> (iLO) 和 <quote>Integrated Remote Assistant</quote> (IRA) 的文字控制台。您可以直接按下 F1<footnote> <para> 在某些狀況下，這些設備需要特殊的跳脫字串來啟用這個按鍵，例如 IRA 使用 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>F</keycap> </keycombo>,&nbsp;<keycap>1</keycap>. </para> </footnote> 來跳過這個畫面，並且顯示說明畫面。只要您離開了圖標畫面並進入了說明文字畫面，您的按下的按鍵就會顯示在螢幕上。為了防止安裝程式在之後的安裝步驟中使用 framebuffer，您可能會加入 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> 到啟動參數中，如同說明文字中描述的。

source: CD Contents
ko: CD 내용
zh_tw: 光碟的內容

source: There are three basic variations of Debian Install CDs. The <emphasis>Business Card</emphasis> CD has a minimal installation that will fit on the small form factor CD media. It requires a network connection in order to install the rest of the base installation and make a usable system. The <emphasis>Network Install</emphasis> CD has all of the packages for a base install but requires a network connection to a Debian mirror site in order to install the extra packages one would want for a complete system . The set of Debian CDs can install a complete system from the wide range of packages without needing access to the network.
ko: 세 가지 종류의 데비안 설치 CD가 있습니다. <emphasis>Business Card</emphasis> CD는 작은 CD 미디어에 맞도록 만든 최소한의 설치 미디어입니다. 베이스를 설치하고 쓸만한 시스템을 만들려면 네트워크 연결이 필요합니다. <emphasis>Network Install</emphasis> CD는 베이스 설치에 필요한 모든 꾸러미가 들어 있지만 완전한 시스템에 필요한 추가 꾸러미를 설치하려면 데비안 미러 사이트에 네트워크 연결이 필요합니다. 데비안 CD 세트는 네트워크 접근 없이 여러 가지 꾸러미들을 완전히 설치할 수 있습니다.
zh_tw: 有三種基本的 Debian 安裝光碟衍生品：<emphasis>名片式</emphasis>光碟具有最少量的安裝程式並且可以裝在一小張光碟上。它的安裝需要網路連接來安裝其他部分的基本安裝程式以建立一個可用的系統。<emphasis>網路安裝</emphasis>光碟具有所有基礎安裝所需要的套件但是它還是需要一個能連接到 Debian 鏡像網站的網路連接來安裝其他的軟體套件來建立一個完全的系統。Debian 光碟套件則可以不透過網路就可以安裝一個具有各種範圍軟體套件的完全系統。

source: The IA-64 architecture uses the next generation Extensible Firmware Interface (EFI) from Intel. Unlike the traditional x86 BIOS which knows little about the boot device other than the partition table and Master Boot Record (MBR), EFI can read and write files from FAT16 or FAT32 formatted disk partitions. This simplifies the often arcane process of starting a system. The system boot loader and the EFI firmware that supports it have a full filesystem to store the files necessary for booting the machine. This means that the system disk on an IA-64 system has an additional disk partition dedicated to EFI instead of the simple MBR or boot block on more conventional systems.
ko: IA-64 아키텍쳐에는 인텔에서 나온 차세대 Extensible Firmware Interface가 (EFI) 들어 있습니다. 전통적인 x86 BIOS는 파티션 테이블과 Master Boot Record (MBR) 외에는 부팅 장치에 대해 거의 아무것도 모르지만, EFI는 FAT16 혹은 FAT32 포맷된 디스크 파티션에 파일을 읽고 쓸 수 있습니다. 이 기능때문에 아주 복잡한 방법으로 시스템을 시작하는 과정도 단순하게 할 수 있습니다. EFI를 지원하는 시스템 부트 로더 및 EFI 펌웨어는 기계를 부팅하는 데 필요한 파일들을 저장하는 완전한 파일 시스템이 따로 있습니다. 즉 IA-64 시스템의 시스템 디스크에는 전통적인 시스템에서 쓰는 단순한 MBR이나 부트 블록이 아닌 EFI만 사용하는 전용 디스크 파티션이 있습니다.
zh_tw: IA-64 使用 Intel 最新的可拓展韌體界面 (Extensible Firmware Interface, EFI)。與傳統的 x86 BIOS 只瞭解分割區表和主開機記錄 (MBR) 而不知道其他開機設備的特點不同，EFI 可以 對 FAT16 和 FAT32 格式的硬碟分割區進行讀寫操作。這個特點簡化了通常很難以理解的系統啟動過程。系統的 boot-loader 以及 EFI 韌體支援一個完全的檔案系統來保存啟動機器所需要的所有檔案。這意味著在一個 IA-64 系統上的系統磁碟具有一個附加的專門為 EFI 服務的磁碟分割區而不是像傳統系統上只是簡單的 MBR 或者開機塊記錄。

source: The Debian Installer CD contains a small EFI partition where the <command>ELILO</command> bootloader, its configuration file, the installer's kernel, and initial filesystem (initrd) are located. The running system also contains an EFI partition where the necessary files for booting the system reside. These files are readable from the EFI Shell as described below.
ko: 데비안 설치 CD에는 작은 EFI 파티션이 들어 있어서, 거기에 <command>ELILO</command> 부트로더, 그 설정 파일, 설치 프로그램 커널, 파일 시스템(initrd)이 들어 있습니다. 시스템에도 부팅하는 데 필요한 파일들이 들어 있는 EFI 파티션이 들어 있습니다. 이 파일은 아래에 설명한 방법으로 EFI Shell에서 읽을 수 있습니다.
zh_tw: Debian CD 包含了一個小型版本的 EFI 分割區來放置其設定檔<command>ELILO</command>、安裝程式核心以及初始的檔案系統 (initrd)。運行的系統同時也包含了一個 EFI 分割區用於放置開機系統所需要的必要檔案。這些檔案可以從 EFI Shell 讀出，描述如下。

source: Most of the details of how <command>ELILO</command> actually loads and starts a system are transparent to the system installer. However, the installer must set up an EFI partition prior to installing the base system. Otherwise, the installation of <command>ELILO</command> will fail, rendering the system un-bootable. The EFI partition is allocated and formatted in the partitioning step of the installation prior to loading any packages on the system disk. The partitioning task also verifies that a suitable EFI partition is present before allowing the installation to proceed.
ko: <command>ELILO</command>에서 실제로 어떻게 시스템을 읽어들여서 시작하는 지에 대한 것들은 시스템 설치 프로그램과는 관련이 없습니다. 하지만 설치 프로그램에서는 베이스 시스템을 설치하기 전에 EFI 파티션을 설정해야 합니다. 그렇지 않으면 <command>ELILO</command> 설치가 실패해서, 시스템을 부팅할 수 없게 됩니다. 설치할 때 꾸러미를 설치하기 전에 파티션하는 단계에서 EFI 파티션을 만들고 포맷하게 됩니다. 설치를 계속하기 전에 파티션 작업에서 EFI 파티션이 있는 지 검사도 합니다.
zh_tw: 大部分有關 <command>ELILO</command> 如何實際裝入和啟動系統的細節對系統安裝程式是透明的。但是，安裝程式必須設置 EFI 分割區優先級來安裝基本系統。否則 <command>ELILO</command> 的安裝將會失敗並且導致系統不可開機。EFI 分割區是是在分割步驟中被分割出來且格式化的，之後安裝程式就會宰入系統磁碟的所有軟體套件。分割步驟也會在繼續安裝步驟前檢查 EFI 分割區是否合適。

source: The EFI Boot Manager is presented as the last step of the firmware initialization. It displays a menu list from which the user can select an option. Depending on the model of system and what other software has been loaded on the system, this menu may be different from one system to another. There should be at least two menu items displayed, <command>Boot Option Maintenance Menu</command> and <command>EFI Shell (Built-in)</command>. Using the first option is preferred, however, if that option is not available or the CD for some reason does not boot with it, use the second option.
ko: 펌웨어 초기화의 마지막 단계에서 EFI 부트 매니저가 나타납니다. 메뉴 목록이 나와서 사용자가 그 중의 하나를 선택합니다. 시스템의 모델과 어떤 소프트웨어를 읽어들였느냐에 따라, 이 메뉴는 시스템마다 다릅니다. 최소한 두 개의 메뉴 항목이 있어야 합니다. <command>Boot Option Maintenance Menu</command> 및 <command>EFI Shell (Built-in)</command>입니다. 첫 번째 옵션을 사용하는 게 좋지만, 그 옵션이 없거나 CD가 부팅하지 않는다면 두 번째 옵션을 사용하십시오.
zh_tw: EFI Boot Manager 在韌體初始化的最後一步會被啟動。它顯示一個選單列表供使用者選擇。取決於系統的型號並且是否有其他的軟體已經被裝入系統，這個選單在不同系統上可能會不同。在每一個系統上，至少會有兩個選單項，<command>Boot Option Maintenance Menu</command> 與 <command>EFI Shell (Built-in)</command>。建議使用第一個，當然，若該選項不可用或者 CD 由於某種原因沒法啟動，使用第二個。

source: IMPORTANT
ko: 중요
zh_tw: 重要

source: The EFI Boot Manager will select a default boot action, typically the first menu choice, within a pre-set number of seconds. This is indicated by a countdown at the bottom of the screen. Once the timer expires and the systems starts the default action, you may have to reboot the machine in order to continue the installation. If the default action is the EFI Shell, you can return to the Boot Manager by running <command>exit</command> at the shell prompt.
ko: EFI Boot Manager에서 정해진 몇 초가 지나면 기본 부팅 동작을 (보통 메뉴에서 첫 번째) 선택합니다. 화면 아래의 카운트다운을 보면 알 수 있습니다. 타이머가 다 되면 기본 동작을 시작하고, 그러면 설치를 계속하기 위해 기계를 다시 부팅해야 할 수도 있습니다. 기본 액션이 EFI Shell인 경우 쉘 프롬프트에서 <command>exit</command> 명령을 실행해 Boot Manager로 돌아오십시오.
zh_tw: EFI Boot Manager 會在預設的幾秒鐘之後選擇預設的啟動方式，一般是第一選單項。在螢幕底部會有倒計時顯示。時間一到，系統按預設方式啟動，這樣您也許需要重新啟動才能繼續安裝。如果預設是 EFI Shell，您可在提示符號下執行 <command>exit</command> 以返回 Boot Manager。

source: Option 1: Booting from the Boot Option Maintenance Menu
ko: 방법 1: Boot Option Maintenance Menu에서 부팅
zh_tw: 選項 1: 從 Boot Option Maintenance Menu 啟動

source: Insert the CD in the DVD/CD drive and reboot the machine. The firmware will display the EFI Boot Manager page and menu after it completes its system initialization.
ko: CD를 DVD/CD 드라이브에 넣고 기계를 다시 부팅하십시오. 펌웨어가 시스템 초기화를 마치면 EFI Boot Manager 페이지와 메뉴를 표시합니다.
zh_tw: 插入光碟到 DVD/CD 光碟機，然後重啟機器。韌體在完成系統初始化後會顯示 EFI Boot Manager 頁面和選單。

source: Select <command>Boot Maintenance Menu</command> from the menu with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. This will display a new menu.
ko: 메뉴에서 화살표로 <command>Boot Maintenance Menu</command>를 선택해 <command>ENTER</command>를 누르십시오. 그러면 다른 메뉴가 나타납니다.
zh_tw: 透過方向鍵選擇 <command>Boot Maintenance Menu</command> 然後按下 <command>ENTER</command>。會顯示一個新選單。

source: Select <command>Boot From a File</command> from the menu with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. This will display a list of devices probed by the firmware. You should see two menu lines containing either the label <command>Debian Inst [Acpi ...</command> or <command>Removable Media Boot</command>. If you examine the rest of the menu line, you will notice that the device and controller information should be the same.
ko: 메뉴에서 화살표로 <command>Boot From a File</command>을 선택해 <command>ENTER</command>를 누르십시오. 그러면 펌웨어가 찾은 장치의 목록이 나옵니다. 메뉴에서 <command>Debian Inst [Acpi ...</command> 혹은 <command>Removable Media Boot</command>라고 되어 있는 두 줄이 나옵니다. 그 메뉴 항목의 나머지를 보면, 장치와 컨트롤러 정보가 같은 지 알 수 있습니다.
zh_tw: 透過方向鍵選擇 <command>Boot From a File</command>，然後按下 <command>ENTER</command>。將顯示韌體檢測到的設備列表。您會看到兩個選單行，它們包括 <command>Debian Inst [Acpi ...</command> 或 <command>Removable Media Boot</command>標籤。如果您檢查選單行其他部分，會看到對應的設備和控制器資訊。

source: You can choose either of the entries that refer to the CD/DVD drive. Select your choice with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. If you choose <command>Removable Media Boot</command> the machine will immediately start the boot load sequence. If you choose <command>Debian Inst [Acpi ...</command> instead, it will display a directory listing of the bootable portion of the CD, requiring you to proceed to the next (additional) step.
ko: CD/DVD 드라이브를 가리키는 어떤 항목이든 선택할 수 있습니다. 화살표 키로 선택해서 <command>ENTER</command>를 누릅니다. <command>Removable Media Boot</command>를 선택한 경우 기계가 즉시 부팅 단계로 들어갑니다. 그게 아니라 <command>Debian Inst [Acpi ...</command>를 선택한 경우, CD의 부팅 가능 영역 디렉토리의 내용을 표시하고, 다음 단계로 진행할 수 있습니다.
zh_tw: 您可選擇指向 CD/DVD 光碟機的項目。透過方向鍵選擇並按下 <command>ENTER</command>。如果您選擇 <command>Removable Media Boot</command> 機器將進入啟動步驟。如果您選擇 <command>Debian Inst [Acpi ...</command>，它會顯示一個可啟動的光碟目錄列表，要求您進行 (額外的) 下一步。

source: You will only need this step if you chose <command>Debian Inst [Acpi ...</command>. The directory listing will also show <command>[Treat like Removable Media Boot]</command> on the next to the last line. Select this line with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. This will start the boot load sequence.
ko: 이 단계는 <command>Debian Inst [Acpi ...</command>를 선택한 경우에만 필요합니다. 디렉토리 목록에서는 마지막 줄 다음에 <command>[Treat like Removable Media Boot]</command>도 표시합니다. 이 줄을 화살표로 선택해 <command>ENTER</command>를 누르십시오. 그러면 부팅 과정을 시작합니다.
zh_tw: 您只在選擇 <command>Debian Inst [Acpi ...</command> 時需要這個。目錄列表還會顯示 <command>[Treat like Removable Media Boot]</command> 至最後一行。用方向鍵選擇，並按下 <command>ENTER</command>。這將進入啟動步驟。

source: These steps start the Debian boot loader which will display a menu page for you to select a boot kernel and options. Proceed to selecting the boot kernel and options.
ko: 데비안 부트 로더가 시작하고 부팅 커널과 옵션을 선택하는 메뉴 페이지를 표시합니다. 계속해서 부팅 커널과 옵션을 선택하십시오.
zh_tw: 這些步驟啟動的 Debian boot-loader 會顯示一個選單頁以選擇啟動核心和選項。進入選擇啟動核心和選項。

source: Option 2: Booting from the EFI Shell
ko: 방법 2: EFI Shell에서 부팅
zh_tw: 選項 2: 從 EFI Shell 啟動

source: If, for some reason, option 1 is not successful, reboot the machine and when the EFI Boot Manager screen appears there should be one option called <command>EFI Shell [Built-in]</command>. Boot the Debian Installer CD with the following steps:
ko: 어떤 이유에서든 방법 1이 실패하면, 기계를 다시 부팅하십시오. EFI Boot Manager 화면에서 <command>EFI Shell [Built-in]</command>이라는 옵션이 있습니다. 다음 과정을 통해 데비안 설치 CD를 부팅하십시오:
zh_tw: 某些情況下，選項 1 無法成功，重新啟動機器然後在 EFI Boot Manager 畫面出現的時候會有一個選項稱為 <command>EFI Shell [Built-in]</command>。 可以透過如下步驟來啟動 Debian 安裝程式：

source: Insert the CD in the DVD/CD drive and reboot the machine. The firmware will display the EFI Boot Manager page and menu after it completes system initialization.
ko: CD를 DVD/CD 드라이브에 넣고 기계를 다시 부팅하십시오. 펌웨어가 시스템 초기화를 마치면 EFI Boot Manager 페이지와 메뉴가 나타납니다.
zh_tw: 把光碟放入光碟機並重新開機。系統初始化之後韌體將會顯示 EFI Boot Manager 的主頁和選單。

source: Select <command>EFI Shell</command> from the menu with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. The EFI Shell will scan all of the bootable devices and display them to the console before displaying its command prompt. The recognized bootable partitions on devices will show a device name of <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:</filename>. All other recognized partitions will be named <filename>blk<replaceable>n</replaceable>:</filename>. If you inserted the CD just before entering the shell, this may take a few extra seconds as it initializes the CD drive.
ko: 메뉴에서 화살표로 <command>EFI Shell</command>을 선택하고 <command>ENTER</command>를 누르십시오. EFI Shell은 부팅 가능한 장치를 모두 검색하고 명령어 프롬프트 앞에 장치 목록을 표시합니다. 찾아낸 부팅 가능 파티션은 <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:</filename> 식으로 이름을 표시합니다. 그 외에 찾아낸 파티션은 <filename>blk<replaceable>n</replaceable>:</filename> 모양입니다. CD를 넣었다면 쉘에 들어가면서 CD 드라이브를 초기화하는 데 몇 초가 더 걸릴 수 있습니다.
zh_tw: 選擇 <command>EFI Shell</command> 然後按下 <command>ENTER</command>。EFI Shell 將掃瞄所有的可開機設備，並且在顯示其指令提示符號前在控制台列出它們。被辨認出去有可開機分割區的設備將以 <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:</filename> 格式顯示。所有其他辨認出的分割區，將被命名為 <filename>blk<replaceable>n</replaceable>:</filename>。如果您在進入介殼之前就插入光碟，這將花費一些時間以初始化光碟機。

source: Examine the output from the shell looking for the CDROM drive. It is most likely the <filename>fs0:</filename> device although other devices with bootable partitions will also show up as <filename>fs<replaceable>n</replaceable></filename>.
ko: 쉘에서 CD-ROM 드라이브를 찾을 때 출력을 잘 살펴보십시오. 다른 장치는 <filename>fs<replaceable>n</replaceable></filename>이라고 나올 때 CD-ROM 드라이브는 <filename>fs0:</filename>이라고 나올 것입니다.
zh_tw: 在檢查光碟機期間請查看介殼的輸出顯示。一般來說是 <filename>fs0:</filename> 其他具有可開機分割區的設備上也會顯示成 <filename>fs<replaceable>n</replaceable></filename>。

source: Enter <command>fs<replaceable>n</replaceable>:</command> and press <command>ENTER</command> to select that device where <replaceable>n</replaceable> is the partition number for the CDROM. The shell will now display the partition number as its prompt.
ko: <command>fs<replaceable>n</replaceable>:</command>이라고 입력하고 <command>ENTER</command>를 눌러 선택하십시오. 여기서 <replaceable>n</replaceable>은 CD-ROM의 파티션 번호입니다. 그러면 파티션 번호가 쉘의 프롬프트에 표시됩니다.
zh_tw: 進入 <command>fs<replaceable>n</replaceable>:</command> 然後按下 <command>ENTER</command> 來選擇設備。這裡 <replaceable>n</replaceable> 是光碟的分割區號。介殼將在提示符號下顯示分割區號。

source: Enter <command>elilo</command> and press <command>ENTER</command>. This will start the boot load sequence.
ko: <command>elilo</command>라고 입력하고 <command>ENTER</command>를 누르십시오. 그러면 부팅 과정을 시작합니다.
zh_tw: 進入 <command>elilo</command> 並按下 <command>ENTER</command>。這將進入啟動步驟。

source: As with option 1, these steps start the Debian boot loader which will display a menu page for you to select a boot kernel and options. You can also enter the shorter <command>fs<replaceable>n</replaceable>:elilo</command> command at the shell prompt. Proceed to selecting the boot kernel and options.
ko: 방법 1과 마찬가지로, 데비안 부트 로더가 시작하면 부트 커널과 옵션을 선택하는 메뉴 페이지를 표시합니다. 쉘 프롬프트에서 더 간단히 <command>fs<replaceable>n</replaceable>:elilo</command> 명령을 입력할 수도 있습니다. 계속해서 부팅 커널과 옵션을 선택하십시오.
zh_tw: 與選項 1 相同，這些步驟也會啟動 Debian boot-loader，顯示一個選單頁供選擇啟動核心和參數。您可在介殼提示符號下輸入 <command>fs<replaceable>n</replaceable>:elilo</command>簡短指令。進入選擇啟動核心和選項。

source: Installing using a Serial Console
ko: 시리얼 콘솔을 사용해 설치하기
zh_tw: 使用序列埠控制台安裝

source: You may choose to perform an install using a monitor and keyboard or using a serial connection. To use a monitor/keyboard setup, select an option containing the string [VGA console]. To install over a serial connection, choose an option containing the string [<replaceable>BAUD</replaceable> baud serial console], where <replaceable>BAUD</replaceable> is the speed of your serial console. Menu items for the most typical baud rate settings on the ttyS0 device are preconfigured.
ko: 설치할 때 모니터와 키보드를 사용할 수도 있고 시리얼 연결을 사용할 수도 있습니다. 모니터/키보드 설정을 이용하려면, [VGA console]이 들어 있는 옵션을 선택하십시오. 시리얼 연결을 통해 설치하려면, [<replaceable>BAUD</replaceable> baud serial console]이 들어 있는 옵션을 선택하십시오. 여기서 <replaceable>BAUD</replaceable>는 시리얼 콘솔의 속도입니다. ttyS0 장치가 가장 일반적인 속도로 설정되어 있는 메뉴 항목이 이미 설정되어 있습니다.
zh_tw: 您可選擇使用顯示器與鍵盤或者序列埠連接來進行安裝。要使用顯示器/鍵盤配置，選擇包含 [VGA console] 的選項。要透過序列埠連接，選擇包含 [<replaceable>BAUD</replaceable> baud serial console] 的選項，其中 <replaceable>BAUD</replaceable> 是序列連接速度。選單項裡有大多數常見鮑率的 ttyS0 設備都有預設。

source: In most circumstances, you will want the installer to use the same baud rate as your connection to the EFI console. If you aren't sure what this setting is, you can obtain it using the command <command>baud</command> at the EFI shell.
ko: 대부분의 경우, 설치 프로그램의 속도를 EFI 콘솔 연결과 같게 해야 합니다. 설정을 어떻게 해야 할 지 잘 모르겠다면, EFI 쉘에서 <command>baud</command> 명령으로 알아낼 수 있습니다.
zh_tw: 大多時候，您會讓安裝程式使用與連接 EFI 控制台相同的鮑率。如果您不知如何設定，可以在 EFI shell 透過 <command>baud</command> 指令取得。

source: If there is not an option available that is configured for the serial device or baud rate you would like to use, you may override the console setting for one of the existing menu options. For example, to use a 57600 baud console over the ttyS1 device, enter <command>console=ttyS1,57600n8</command> into the <classname>Boot:</classname> text window.
ko: 사용하려는 시리얼 장치나 속도에 맞춰 설정된 옵션이 없다면, 기존 메뉴 옵션의 콘솔 설정을 바꿀 수 있습니다. 예를 들어, ttyS1 장치에 57600 baud 콘솔을 사용하려면, <classname>Boot:</classname> 텍스트 창에 <command>console=ttyS1,57600n8</command>이라고 입력하십시오.
zh_tw: 如果沒有序列配置的選項或者您要使用的鮑率，可以覆蓋某個選單項裡面的既有鮑率。例如，使用 57600 鮑率覆蓋 ttyS1 設備，輸入 <command>console=ttyS1,57600n8</command> 到 <classname>Boot:</classname> 文字視窗。

source: Most IA-64 boxes ship with a default console setting of 9600 baud. This setting is rather slow, and the normal installation process will take a significant time to draw each screen. You should consider either increasing the baud rate used for performing the installation, or performing a Text Mode installation. See the <classname>Params</classname> help menu for instructions on starting the installer in Text Mode.
ko: 대부분의 IA-64 컴퓨터는 기본 콘솔 설정이 9600bps로 되어 있습니다. 이 속도는 상당히 느려서, 기본 설치 과정에서 각 화면을 그릴 때 상당한 시간을 소모하게 됩니다. 설치 과정에서 사용하는 속도를 빠르게 하거나, 텍스트 모드 설치를 고려해 봐야 합니다. 텍스트 모드에서 설치를 시작하려면 <classname>Params</classname> 도움말 메뉴를 참고하십시오.
zh_tw: 大多數 IA-64 機器配備預設 9600 鮑率的控制台。這個速率太慢，普通安裝過程將花費明顯的時間來更新每個螢幕。您要麼透過提高鮑率以提升安裝效率，要麼使用文字模式安裝。參考 <classname>Params</classname> 說明選單，取得啟動文字模式安裝的指導。

source: If you select the wrong console type, you will be able to select the kernel and enter parameters but both the display and your input will go dead as soon as the kernel starts, requiring you to reboot before you can begin the installation.
ko: 잘못된 콘솔 종류를 선택했다면, 커널을 선택하고 파라미터를 입력할 수는 있지만 커널이 시작하자 마자 화면과 입력이 멎어 버릴 것입니다. 그러면 다시 부팅해야 설치를 할 수 있습니다.
zh_tw: 如果您選擇了錯誤的控制台類型，即便可以選擇核心和輸入參數，但顯示與輸入將在內核啟動後死掉，只有重新啟動才能開始安裝。

source: Selecting the Boot Kernel and Options
ko: 부팅 커널과 옵션 선택하기
zh_tw: 選擇啟動核心與選項

source: The boot loader will display a form with a menu list and a text window with a <classname>Boot:</classname> prompt. The arrow keys select an item from the menu and any text typed at the keyboard will appear in the text window. There are also help screens which can be displayed by pressing the appropriate function key. The <classname>General</classname> help screen explains the menu choices and the <classname>Params</classname> screen explains the common command line options.
ko: 부트 로더에서 메뉴 목록과 <classname>Boot:</classname> 프롬프트가 있는 텍스트 창을 표시합니다. 화살표 키로 메뉴의 항목을 선택할 수 있고 키보드로 입력한 텍스트도 텍스트 창에 나타납니다. 각 펑션 키를 누르면 도움말 화면도 나타납니다. <classname>General</classname> 도움말 화면은 메뉴 선택에 대해 설명하고 <classname>Params</classname> 화면은 일반적인 명령행 옵션에 대해 설명합니다.
zh_tw: 開機程式會顯示一個表單，具有選單列與包含 <classname>Boot:</classname> 提示符號的文字視窗。用方向鍵選擇選單項並且鍵盤輸入的字元將顯示在鮑率視窗。輸入適當的功能鍵會顯示說明視窗。<classname>普通的</classname>說明視窗解釋選單選項，<classname>Params</classname>視窗解釋命令列參數。
